Movie Review Analysis Project

### 크롤링
1. 데이터 소개
본 프로젝트는 영화 '인터스텔라(Interstellar)'에 대한 실시간 리뷰 데이터를 수집하고 분석한 결과입니다. 

- 크롤링 사이트: IMDb Interstellar Reviews (https://www.imdb.com/title/tt0816692/reviews/?ref_=tt_ururv_genai_sm)
- 데이터 개수: 각 600개의 리뷰 데이터 수집 완료
- 데이터 형식: CSV (Comma-Separated Values) 
    - date: 리뷰 작성일 (YYYY.MM.DD 형식으로 통일) 
    - rating: 사용자가 부여한 별점 (1-10) 
    - content: 전처리(특수문자 제거, 소문자화 등)가 완료된 리뷰 본문

2. 실행방법
명세서에 명시된 레포지토리 구조를 유지하며 아래 명령어를 통해 전처리를 실행할 수 있습니다.
1) 가상환경(venv) 활성화
- root 디렉토리: python -m venv venv
- 의존성 설치: pip install -r requirements.txt
2) 전처리 및 FE 실행
python -m review_analysis.preprocessing.main --output_dir database --all

### EDA & FE
1. 개별 분석 (EDA) 및 이상치 파악
각 사이트에서 수집한 리뷰 데이터의 특성을 파악하기 위해 시각화를 진행하고 이상치를 식별하였습니다.
1) 별점 분포 (Rating Distribution)
    - 특성: 별점이 9-10점 사이에 매우 집중되어 있는 분포를 보입니다. 이는 해당 영화에 대한 전반적인 만족도가 높음을 의미합니다.
    - 이상치: 별점이 없는 데이터들을 0으로 처리하였으므로 기준 범위(1-10)를 벗어나는 데이터는 총 35개로 파악되었습니다.

2) 문장 수 분포 (Sentence Count)
    - 특성: 대부분의 리뷰 글자 수가 1,000자 미만에 집중되어 있는 Long-tail 분포를 보입니다.
    - 이상치: 길이 하한 이상치(5자 미만)에 해당하는 값은 없었습니다.

3) 날짜별 리뷰 추이 (Date Distribution)
    - 특성: 개봉일은 2014년 11월이며 2015년 이전 시점에 리뷰가 일시적으로 폭발한 시점이 있습니다. 이후 2026년까지는 낮은 빈도로 꾸준히 리뷰가 생성되는 양상을 보입니다.
    - 이상치 파악: 개봉년도 (2014년) 전의 데이터나 미래 날짜 데이터 (2026년 이후)는 발견되지 않았으며, 시계열 분석에 적합한 데이터임을 확인하였습니다.

2. 전처리 및 FE(Feature Engineering) 과정 설명
데이터 품질 향상과 모델링 준비를 위해 다음 과정을 수행하였습니다.
1) 결측치 및 이상치 처리
    - 결측치: 별점, 리뷰, 날짜 정보가 없는 행을 dropna()로 제거하였습니다.
    - 이상치: 별점 0점 데이터 및 텍스트 길이가 극단적으로 짧거나 긴 리뷰를 제거하였습니다.

2) 텍스트 데이터 전처리
    - 소문자 변환: 영문 텍스트의 대소문자 차이로 인해 동일 단어가 다르게 인식되는 것을 방지하기 위해 전체 텍스트를 소문자로 변환하였습니다.
    - 특수문자 및 노이즈 제거: 정규 표현식을 활용하여 영문, 숫자, 공백, 문장종결부호를 제외한 나머지 특수문자를 제거하였습니다.

3) 파생 변수 생성 (Feature Engineering)
    - 문장 수: 리뷰 언어에 따라 글자 수 데이터에는 차이가 발생할 것을 고려하여 '문장 수' 변수를 새롭게 생성하였습니다. 정규표현식을 활용해 문장 종결 부호를 기준으로 카운트하였습니다.

4) 텍스트 벡터화
    - TF-IDF: 여러 리뷰에서 공통적으로 나타나는 단어의 가중치를 조절하는 TF-IDF(Term Frequency-Inverse Document Frequency) 방식을 사용하여 텍스트 데이터를 수치화하였습니다.